Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: Note that the commands described above carry out much broader searches than the @code{xref-find-definitions} family. The @code{xref-find-definitions} commands search only for definitions of identifiers that match your string or regexp. The commands @code{xref-find-references}, @code{tags-search}, and @code{tags-query-replace} find every occurrence of the identifier or regexp, as ordinary search commands and replace commands do in the current buffer.
ja: 上記で説明したコマンドは、@code{xref-find-definitions}系の検索より広範な検索を行うことに注意してください。@code{xref-find-definitions}コマンドは、部分文字列または正規表現にマッチする識別子の定義だけを検索します。コマンド@code{xref-find-references}、@code{tags-search}、@code{tags-query-replace}は、通常の検索および置換コマンドがカレントバッファーにたいして行うように、識別子またはregexpにたいするマッチを検索します。

source: As an alternative to @code{xref-find-references} and @code{tags-search}, you can run @command{grep} as a subprocess and have Emacs show you the matching lines one by one. @xref{Grep Searching}.
ja: @code{xref-find-references}や@code{tags-search}のかわりに、サブプロセスとして@command{grep}を実行して、Emacsにマッチした行を1つずつ表示させることができます。@ref{Grep Searching}を参照してください。

source: Identifier Inquiries
ja: 識別子の照会

source: Perform completion on the text around point, possibly using the selected tags table if one is loaded (@code{completion-at-point}).
ja: タグテーブルがロードされているときは、できるだけ選択されたタグテーブルを使って、ポイント周囲のテキストの置換を行います(@code{completion-at-point})。

source: Display a list of all known identifiers matching @var{regexp}.
ja: @var{regexp}にマッチする、既知のすべての識別子のリストを表示します。

source: Display a list of the identifiers defined in the program file @var{file}.
ja: プログラムファイル@var{file}で定義されている識別子のリストを表示します。

source: Visit files recorded in the selected tags table.
ja: 選択されたタグテーブルに記録されているファイルをvisitします。

source: In most programming language modes, you can type @kbd{C-M-i} or @kbd{M-@key{TAB}} (@code{completion-at-point}) to complete the symbol at point. Some modes provide specialized completion for this command tailored to the mode; for those that don't, if there is a tags table loaded, this command can use it to generate completion candidates. @xref{Symbol Completion}.
ja: プログラミング言語のモードのほとんどでは、@kbd{C-M-i}または@kbd{M-@key{TAB}} (@code{completion-at-point})とタイプして、ポイント位置のシンボルを補完できます。このコマンドのために、モードに特化した補完候補を提供するモードもあります。補完候補を提供しないモードでは、選択されたタグテーブルがある場合、補完候補を生成するためにこのコマンドを使用することができます。@ref{Symbol Completion}を参照してください。

source: @kbd{M-x list-tags} reads the name of one of the files covered by the selected tags table, and displays a list of tags defined in that file. Do not include a directory as part of the file name unless the file name recorded in the tags table includes a directory. This command works only with the etags backend, and requires a tags table for the project to be available. @xref{Tags Tables}.
ja: @kbd{M-x list-tags}は、選択されたタグテーブルでカバーされたファイルの名前を1つ読み取り、そのファイルで定義されたタグのリストを表示します。タグテーブルに記録されたファイル名にディレクトリーが含まれない場合は、ファイル名にディレクトリーを含めないでください。このコマンドはバックエンドがetagsのときだけ機能し、そのプロジェクトのために利用可能なタグテーブルが必要です。@ref{Tags Tables}を参照してください。

source: @kbd{M-x next-file} visits files covered by the selected tags table. The first time it is called, it visits the first file covered by the table. Each subsequent call visits the next covered file, unless a prefix argument is supplied, in which case it returns to the first file. This command requires a tags table to be selected.
ja: @kbd{M-x next-file}は、選択されたタグテーブルでカバーされるファイルをvisitします。最初に呼び出したとき、テーブルでカバーされた最初のファイルをvisitします。続けて呼び出すことにより、次のカバーされたファイルをvisitしていきます。プレフィクス引数を指定した場合、最初のファイルに戻ります。このコマンドには、選択されたタグテーブルが必要です。

source: A @dfn{tags table} records the tags@footnote{ A @dfn{tag} is a synonym for identifier reference. Commands and features based on the @code{etags} package traditionally use ``tag'' with this meaning, and this subsection follows that tradition. } extracted by scanning the source code of a certain program or a certain document. Tags extracted from generated files reference the original files, rather than the generated files that were scanned during tag extraction. Examples of generated files include C files generated from Cweb source files, from a Yacc parser, or from Lex scanner definitions; @file{.i} preprocessed C files; and Fortran files produced by preprocessing @file{.fpp} source files.
ja: @dfn{タグテーブル(tags table)}は、特定のプログラムまたはドキュメントのソースコードをスキャンすることにより抽出されたタグ@footnote{@dfn{tag}は、識別子リファレンスの同義語です。@code{etags}パッケージにもとづいたコマンドおよび機能では、伝統的に``tag''という用語をこの意味に使用します。以下のサブセクションでは、この伝統にしたがいます。}を記録します。生成されたファイルから抽出されたタグは、タグ抽出の際にスキャンされる生成されたファイルではなく、その元になるファイルを参照します。生成されたファイルの例として、Cwebソース、Yaccパーサー、Lexスキャナー定義から生成されたCファイルや、プリプロセスされたCファイルの@file{.i}、@file{.fpp}ソースファイルをプリプロセスすることにより生成されるFortranファイルがあります。

source: To produce a tags table, you run the @command{etags} shell command on a document or the source code file. The @samp{etags} program writes the tags to a @dfn{tags table file}, or @dfn{tags file} in short. The conventional name for a tags file is @file{TAGS}@. @xref{Create Tags Table}. (It is also possible to create a tags table by using one of the commands from other packages that can produce such tables in the same format.)
ja: タグテーブルを生成するには、ドキュメントまたはソースコードファイルにたいして、シェルコマンド@command{etags}を実行します。@samp{etags}プログラムは、@dfn{タグテーブルファイル(tags table file)}、または略記して@dfn{タグファイル(tags file)}にタグを書き込みます。タグファイルは慣習的に@file{TAGS}という名前です。@ref{Create Tags Table}を参照してください(同じフォーマットでこのようなテーブルを生成できる他のコマンドを使用して、タグテーブルを作成することも可能です)。

source: Emacs uses the tags tables via the @code{etags} package as one of the supported backends for @code{xref}. Because tags tables are produced by the @command{etags} command that is part of an Emacs distribution, we describe tags tables in more detail here.
ja: Emacsは、@code{xref}にたいするサポートされたバックエンドとして、@code{etags}パッケージを通じてタグテーブルを使用します。タグテーブルはEmacsディストリビューションの一部である@command{etags}コマンドにより生成されるので、ここではタグテーブルについて、より詳細に説明します。

source: The Ebrowse facility is similar to @command{etags} but specifically tailored for C++. @xref{Top,, Ebrowse, ebrowse, Ebrowse User's Manual}. The Semantic package provides another way to generate and use tags, separate from the @command{etags} facility. @xref{Semantic}.
ja: Ebrowse機能は@command{etags}に似ていますが、C++に特化したものです。@ref{Top,, Ebrowse, ebrowse, Ebrowse User's Manual}を参照してください。 Semanticパッケージは、@command{etags}機能とは別の、タグを生成して使用する他の方法を提供します。@ref{Semantic}を参照してください。

source: Tag syntax for various types of code and text files.
ja: さまざまなタイプのコードおよびテキストファイルにたいするタグ構文。

source: Creating a tags table with @command{etags}.
ja: @command{etags}によるタグテーブルの作成。

source: Create arbitrary tags using regular expressions.
ja: 正規表現を使用した任意タグの作成。

source: Source File Tag Syntax
ja: ソースファイルタグの構文

source: Here is how tag syntax is defined for the most popular languages:
ja: 以下は、もっともポピュラーな言語でタグ構文が定義される方法です:

source: In C code, any C function or typedef is a tag, and so are definitions of @code{struct}, @code{union} and @code{enum}. @code{#define} macro definitions, @code{#undef} and @code{enum} constants are also tags, unless you specify @samp{--no-defines} when making the tags table. Similarly, global variables are tags, unless you specify @samp{--no-globals}, and so are struct members, unless you specify @samp{--no-members}. Use of @samp{--no-globals}, @samp{--no-defines} and @samp{--no-members} can make the tags table file much smaller.
ja: Cコードでは、Cの関数やtypedefはタグなので、@code{struct}、@code{union}、@code{enum}の定義もタグです。タグテーブルを作成するとき、@samp{--no-defines}を指定しなければ、@code{#define}マクロ定義、@code{#undef}および@code{enum}定数もタグになります。同様に、@samp{--no-globals}を指定しなければグローバル変数もタグで、@samp{--no-members}を指定していなければ構造体のメンバーもタグです。@samp{--no-globals}、@samp{--no-defines}、@samp{--no-members}を使用することにより、タグテーブルを小さくすることができます。

source: You can tag function declarations and external variables in addition to function definitions by giving the @samp{--declarations} option to @command{etags}.
ja: @command{etags}に@samp{--declarations}オプションを与えることにより、関数定義(function definitions)に加えて、関数宣言(function declarations)と外部変数(external variables)もタグ付けできます。

source: In C++ code, in addition to all the tag constructs of C code, member functions are also recognized; member variables are also recognized, unless you use the @samp{--no-members} option. Tags for variables and functions in classes are named @samp{@var{class}::@var{variable}} and @samp{@var{class}::@var{function}}. @code{operator} definitions have tag names like @samp{operator+}.
ja: C++コードでは、Cコードのすべてのタグ構成に加えて、メンバー関数も認識されます。@samp{--no-members}オプションを使用しなければ、メンバー変数も認識されます。クラスの変数および関数にたいするタグは、@samp{@var{class}::@var{variable}}および@samp{@var{class}::@var{function}}という名前になります。@code{演算子(operator)}定義は@samp{operator+}のような名前になります。

source: In Java code, tags include all the constructs recognized in C++, plus the @code{interface}, @code{extends} and @code{implements} constructs. Tags for variables and functions in classes are named @samp{@var{class}.@var{variable}} and @samp{@var{class}.@var{function}}.
ja: Javaコードでは、C++で認識されるのすべてのタグ構成に加えて、@code{interface}、@code{extends}、@code{implements}もタグとして認識されます。クラスの変数および関数にたいするタグは、@samp{@var{class}.@var{variable}}および@samp{@var{class}.@var{function}}という名前になります。

source: In @LaTeX{} documents, the arguments for @code{\chapter}, @code{\section}, @code{\subsection}, @code{\subsubsection}, @code{\eqno}, @code{\label}, @code{\ref}, @code{\cite}, @code{\bibitem}, @code{\part}, @code{\appendix}, @code{\entry}, @code{\index}, @code{\def}, @code{\newcommand}, @code{\renewcommand}, @code{\newenvironment} and @code{\renewenvironment} are tags.
ja: @LaTeX{}ドキュメントでは、@code{\chapter}、@code{\section}、@code{\subsection}、@code{\subsubsection}、@code{\eqno}、@code{\label}、@code{\ref}、@code{\cite}、@code{\bibitem}、@code{\part}、@code{\appendix}、@code{\entry}、@code{\index}、@code{\def}、@code{\newcommand}、@code{\renewcommand}、@code{\newenvironment}、@code{\renewenvironment}にたいする引数がタグになります。

source: Other commands can make tags as well, if you specify them in the environment variable @env{TEXTAGS} before invoking @command{etags}. The value of this environment variable should be a colon-separated list of command names. For example,
ja: @command{etags}を呼び出す前に、環境変数@env{TEXTAGS}で指定することにより、他のコマンドも同様にタグにできます。この環境変数の値には、コロンで区切られたコマンド名のリストを指定します。たとえば、

source: specifies (using Bourne shell syntax) that the commands @samp{\mycommand} and @samp{\myothercommand} also define tags.
ja: これは、(Bourneシェルの構文の使用して)コマンド@samp{\mycommand}と@samp{\myothercommand}もタグとして定義します。

source: In Lisp code, any function defined with @code{defun}, any variable defined with @code{defvar} or @code{defconst}, and in general the first argument of any expression that starts with @samp{(def} in column zero is a tag. As an exception, expressions of the form @code{(defvar @var{foo})} are treated as declarations, and are only tagged if the @samp{--declarations} option is given.
ja: Lispコードでは、@code{defun}で定義された任意の関数、@code{defvar}および@code{defconst}で定義された任意の変数、および一般的に列0から@samp{(def}で始まる任意の式の最初の引数はタグです。例外として@code{(defvar @var{foo})}という形式の式は、宣言として扱われ、@samp{--declarations}オプションが与えられたときだけタグになります。

source: In Scheme code, tags include anything defined with @code{def} or with a construct whose name starts with @samp{def}. They also include variables set with @code{set!} at top level in the file.
ja: Schemeコードでは、@code{def}で定義されたすべて、または名前が@samp{def}で始まる構成がタグに含まれます。これらは、ファイルのトップレベルで@code{set!}でセットされる変数も含まれます。

source: Several other languages are also supported:
ja: 他の言語もいくつかサポートされます:

source: In Ada code, functions, procedures, packages, tasks and types are tags. Use the @samp{--packages-only} option to create tags for packages only.
ja: Adaコードでは、関数(functions)、プロシージャー(procedures)、パッケージ(packages)、タスク(tasks)、タイプ(types)がタグです。@samp{--packages-only}オプションを使用することにより、タグをパッケージにたいしてだけ作成できます。

source: In Ada, the same name can be used for different kinds of entity (e.g., for a procedure and for a function). Also, for things like packages, procedures and functions, there is the spec (i.e., the interface) and the body (i.e., the implementation). To make it easier to pick the definition you want, Ada tag name have suffixes indicating the type of entity:
ja: Adaでは、異なる種類のエンティティー(たとえば関数とプロシージャー)に、同じ名前を使うことができます。またパッケージ、プロシージャー、関数と似たものに、スペック(spec、たとえばinterface)およびボディー(body、たとえばimplementation)があります。欲しい定義を簡単に取り出すために、Adaのタグ名にはエンティティーのタイプを示す接尾辞がつきます:

source: package body.
ja: パッケージのボディー(package body)。

source: function.
ja: 関数(function)

source: task.
ja: タスク(task)。

source: procedure.
ja: プロシージャー(procedure)。

source: package spec.
ja: パッケージのスペック(package spec)。

source: type.
ja: タイプ(type)。

source: Thus, @kbd{M-x find-tag @key{RET} bidule/b @key{RET}} will go directly to the body of the package @code{bidule}, while @kbd{M-x find-tag @key{RET} bidule @key{RET}} will just search for any tag @code{bidule}.
ja: したがって、@kbd{M-x find-tag @key{RET} bidule @key{RET}}は単に@code{bidule}という任意のタグを検索しますが、@kbd{M-x find-tag @key{RET} bidule/b @key{RET}}は直接パッケージ@code{bidule}のボディーに移動します。

source: In assembler code, labels appearing at the start of a line, followed by a colon, are tags.
ja: アセンブラーコードでは、行の開始に現れ、後にコロンが続くラベルがタグです。

source: In Bison or Yacc input files, each rule defines as a tag the nonterminal it constructs. The portions of the file that contain C code are parsed as C code.
ja: BisonまたはYaccの入力ファイルでは、各構文規則で定義する非終端記号がタグです。ファイル内に含まれるCコードの部分は、Cコードとして解析します。

source: In Cobol code, tags are paragraph names; that is, any word starting in column 8 and followed by a period.
ja: Cobolコードでは、タグはパラグラフ名なので、列8から始まり、後にピリオドが続く任意の単語がタグです。

source: In Erlang code, the tags are the functions, records and macros defined in the file.
ja: Erlangコードでは、ファイルで定義された関数(functions)、レコード(records)、マクロ(macros)がタグです。

source: In Fortran code, functions, subroutines and block data are tags.
ja: Fortranコードでは、サブルーチン(subroutines)およびブロックデータ(block data)がタグです。

source: In Go code, packages, functions, and types are tags.
ja: Goコードでは、関数(functions)、タイプ(types)がタグです。

source: In HTML input files, the tags are the @code{title} and the @code{h1}, @code{h2}, @code{h3} headers. Also, tags are @code{name=} in anchors and all occurrences of @code{id=}.
ja: HTML入力ファイルでは、@code{title}、および@code{h1}、@code{h2}、@code{h3}ヘッダーがタグです。アンカー内の@code{name=}、およびすべての@code{id=}もタグです。

source: In Lua input files, all functions are tags.
ja: Lua入力ファイルでは、すべての関数(functions)がタグです。

source: In makefiles, targets are tags; additionally, variables are tags unless you specify @samp{--no-globals}.
ja: makefileでは、ターゲット(targets)がタグで、@samp{--no-globals}を指定しなければ変数(variables)もタグです。

source: In Objective C code, tags include Objective C definitions for classes, class categories, methods and protocols. Tags for variables and functions in classes are named @samp{@var{class}::@var{variable}} and @samp{@var{class}::@var{function}}.
ja: Objective Cコードでは、クラスにたいするObjective C定義、クラスカテゴリー(class categories)、メソッド(methods)、プロトコル(protocols)が含まれます。クラスの変数および関数にたいするタグの名前は、@samp{@var{class}::@var{variable}}および@samp{@var{class}::@var{function}}になります。

source: In Pascal code, the tags are the functions and procedures defined in the file.
ja: Pascalコードでは、ファイル内で定義された関数およびプロシージャーがタグです。

source: In Perl code, the tags are the packages, subroutines and variables defined by the @code{package}, @code{sub}, @code{use constant}, @code{my}, and @code{local} keywords. Use @samp{--globals} if you want to tag global variables. Tags for subroutines are named @samp{@var{package}::@var{sub}}. The name for subroutines defined in the default package is @samp{main::@var{sub}}.
ja: Perlコードでは、パッケージ、サブルーチン、変数がタグで、キーワード@code{package}、@code{sub}、@code{use constant}、@code{my}、@code{local}で定義されます。グローバル変数をタグ付けしたい場合、@samp{--globals}を使用します。サブルーチンにたいするタグの名前は、@samp{@var{package}::@var{sub}}になります。デフォルトのパッケージで定義されたサブルーチンの名前は、@samp{main::@var{sub}}になります。

source: In PHP code, tags are functions, classes and defines. Vars are tags too, unless you use the @samp{--no-members} option.
ja: PHPコードでは、関数(functions)、クラス(classes)、定義(defines)がタグです。@samp{--no-members}オプションを使用しなければ、変数(vars)もタグです。

source: In PostScript code, the tags are the functions.
ja: PostScriptコードでは、関数がタグです。

source: In Prolog code, tags are predicates and rules at the beginning of line.
ja: Prologコードでは、行頭の述語(predicates)とルール(rules)がタグです。

source: In Python code, @code{def} or @code{class} at the beginning of a line generate a tag.
ja: Pythonコードでは、行頭の@code{def}および@code{class}はタグを生成します。

source: In Ruby code, @code{def} or @code{class} or @code{module} at the beginning of a line generate a tag. Constants also generate tags.
ja: Rubyコードでは、行の先頭にある@code{def}、@code{class}、@code{module}はタグを生成します。定数もタグを生成します。

source: You can also generate tags based on regexp matching (@pxref{Etags Regexps}) to handle other formats and languages.
ja: 他の書式や言語を扱うために、regexpにたいするマッチにもとづいてタグを生成することもできます(@ref{Etags Regexps}を参照してください)。

source: Creating Tags Tables
ja: タグテーブルの作成

source: The @command{etags} program is used to create a tags table file. It knows the syntax of several languages, as described in
ja: @command{etags}プログラムは、タグテーブルファイルを作成するために使用されます。このコマンドは、

source: the previous section.
ja: 前のセクションで説明している複数の構文を理解します。

source: @ref{Tag Syntax}.
ja: @ref{Tag Syntax}で説明している複数の構文を理解します。

source: Here is how to run @command{etags}:
ja: 以下は@command{etags}を実行する方法です:

source: The @command{etags} program reads the specified files, and writes a tags table named @file{TAGS} in the current working directory. You can optionally specify a different file name for the tags table by using the @samp{--output=@var{file}} option; specifying @file{-} as a file name prints the tags table to standard output.
ja: @command{etags}プログラムは、指定されたファイルを読み込んで、カレント作業ディレクトリーの@file{TAGS}という名前のファイルに、タグテーブルを書き込みます。@samp{--output=@var{file}}オプションを使用して、タグテーブルに異なる名前のファイル名を指定することもできます。ファイル名に@file{-}を指定すると、タグテーブルを標準出力に出力します。

source: If the specified files don't exist, @command{etags} looks for compressed versions of them and uncompresses them to read them. Under MS-DOS, @command{etags} also looks for file names like @file{mycode.cgz} if it is given @samp{mycode.c} on the command line and @file{mycode.c} does not exist.
ja: 指定されたファイルが見つからない場合、@command{etags}はそれらの圧縮されたバージョンを探して、それらを解凍して読み込みます。MS-DOSでは、コマンドラインに@samp{mycode.c}が与えられ、@samp{mycode.c}が存在しないとき、@command{etags}は@file{mycode.cgz}のような名前のファイルを探します。

source: If the tags table becomes outdated due to changes in the files described in it, you can update it by running the @command{etags} program again. If the tags table does not record a tag, or records it for the wrong file, then Emacs will not be able to find that definition until you update the tags table. But if the position recorded in the tags table becomes a little bit wrong (due to other editing), Emacs will still be able to find the right position, with a slight delay.
ja: ファイルの内容が変更されてタグテーブルが古くなったときは、@command{etags}を再び実行することにより、タグテーブルを更新できます。タグテーブルにタグが記録されていなかったり、間違ったファイルにたいして記録している場合、タグテーブルを更新するまで、Emacsはそれの定義を見つけることができません。しかしタグに記録されている位置が、(編集により)少し間違っているようなときは、少しの遅れは生じますがEmacsは正しい位置を見つけることができます。

source: Thus, there is no need to update the tags table after each edit. You should update a tags table when you define new tags that you want to have listed, or when you move tag definitions from one file to another, or when changes become substantial.
ja: したがって、編集するたびにタグテーブルを更新する必要はありません。リストしたい新しいタグを定義したときや、タグ定義をあるファイルから他のファイルへ移動したとき、または大幅な変更を施したときは、タグテーブルを更新するべきです。

source: You can make a tags table @dfn{include} another tags table, by passing the @samp{--include=@var{file}} option to @command{etags}. It then covers all the files covered by the included tags file, as well as its own.
ja: @command{etags}に@samp{--include=@var{file}}オプションを渡すことにより、タグテーブルに他のタグテーブルを@dfn{インクルード(include)}できます。これによりインクルードされたタグファイルでカバーされる、すべてのファイルをカバーできます。

source: If you specify the source files with relative file names when you run @command{etags}, the tags file will contain file names relative to the directory where the tags file was initially written. This way, you can move an entire directory tree containing both the tags file and the source files, and the tags file will still refer correctly to the source files. If the tags file is @file{-} or is in the @file{/dev} directory, however, the file names are made relative to the current working directory. This is useful, for example, when writing the tags to the standard output.
ja: @command{etags}を実行するとき、ソースファイルを相対ファイル名で指定した場合、タグファイルには、そのタグファイルが最初に書き込まれたディレクトリーにたいする相対ファイル名が含まれます。この方法を使えば、ディレクトリーツリー全体を移動しても、タグファイルは正しくソースファイルを参照します。しかしタグファイルが@file{-}または@file{/dev}のときは、ファイル名はカレント作業ディレクトリーにたいする相対ファイル名になります。これはタグを標準出力に書き込むときに便利です。

source: When using a relative file name, it should not be a symbolic link pointing to a tags file in a different directory, because this would generally render the file names invalid.
ja: 相対ファイル名を使う場合、違うディレクトリーにあるタグファイルを指すシンボリックリンクを指定するべきではありません。なぜならこれは一般的にファイル名を無効にするからです。

source: If you specify absolute file names as arguments to @command{etags}, then the tags file will contain absolute file names. This way, the tags file will still refer to the same files even if you move it, as long as the source files remain in the same place. Absolute file names start with @samp{/}, or with @samp{@var{device}:/} on MS-DOS and MS-Windows.
ja: @command{etags}の引数に絶対ファイル名を指定した場合、タグファイルには絶対ファイル名が含まれます。この方法では、ソースファイルが同じ場所にある限り、タグファイルを移動してもタグファイルは同じ名前を参照します。絶対ファイル名は@samp{/}で開始されるか、MS-DOSおよびMS-Windowsでは@samp{@var{device}:/}で開始されます。

source: When you want to make a tags table from a great number of files, you may have problems listing them on the command line, because some systems have a limit on its length. You can circumvent this limit by telling @command{etags} to read the file names from its standard input, by typing a dash in place of the file names, like this:
ja: 非常に大きな数のファイルからタグテーブルを作成したい場合、それをコマンドラインに指定すると問題が発生するかもしれません。なぜならコマンドライン引数の長さに制限のあるシステムもあるからです。この制限は、以下のようにファイル名の場所にダッシュを指定して、@command{etags}にファイル名を標準入力から読み込むように指示して回避することができます。

source: @command{etags} recognizes the language used in an input file based on its file name and contents. You can specify the language explicitly with the @samp{--language=@var{name}} option. You can intermix these options with file names; each one applies to the file names that follow it. Specify @samp{--language=auto} to tell @command{etags} to resume guessing the language from the file names and file contents. Specify @samp{--language=none} to turn off language-specific processing entirely; then @command{etags} recognizes tags by regexp matching alone (@pxref{Etags Regexps}).
ja: @command{etags}はファイル名とファイル内容にもとづいて、入力ファイルで使用されている言語を認識します。@samp{--language=@var{name}}オプションで、明示的に言語を指定できます。このオプションはファイル名に混ぜることができます。各指定はその後に続くファイル名に適用されます。@samp{--language=auto}の指定は、ファイル名とファイル内容から言語を推測するよう@command{etags}に指示します。@samp{--language=none}を指定すると、言語に特有の処理を完全にオフに切り替えます。この場合、@command{etags}はregexpのマッチングだけでタグを認識します(@ref{Etags Regexps}を参照してください)。

source: The option @samp{--parse-stdin=@var{file}} is mostly useful when calling @command{etags} from programs. It can be used (only once) in place of a file name on the command line. @command{etags} will read from standard input and mark the produced tags as belonging to the file @var{file}.
ja: オプション@samp{--parse-stdin=@var{file}}は、@command{etags}をプログラムから呼び出すときに便利です。これは、(1回だけ)コマンドラインからファイル名を読み取るとき使用できます。@command{etags}は標準入力から読み取り、生成されたタグがファイル@var{file}に属するとマークします。

source: @samp{etags --help} outputs the list of the languages @command{etags} knows, and the file name rules for guessing the language. It also prints a list of all the available @command{etags} options, together with a short explanation. If followed by one or more @samp{--language=@var{lang}} options, it outputs detailed information about how tags are generated for @var{lang}.
ja: @samp{etags --help}オプションは@command{etags}が認識する言語と、言語を推測するためのファイル名ルールのリストを出力します。これは利用可能な@command{etags}オプションと、簡単な説明のリストも出力します。このオプションの後に、1つ以上の@samp{--language=@var{lang}}を指定すると、@var{lang}にたいするタグの生成方法の詳細を出力します。
